5to  28-5: en esta clase fuimos de nuevo al espacio digital. Les reparti una compu a cada alumno. algunos estuvieron mas dispuestos a trabajar desde el principio pero otros hablaron durante la clase o ni siquiera iniciaron sesion en su cuenta hasta 5 minutos antes de que termine la clase. conecté mi computadora a la pantalla y les mostré lo que habiamos hecho en clases anteriores para que copien. despues de que tomen lista empecé a explicar el tema nuevo, programación funcional. empecé mostrandoles como crear una funcion, como agregarle argumentos y como llamar a esa función. Luego copié el ejercicio que hicimos la clase pasada y fui modificandolo para resolverlo usando funciones. primero creé una funcion que recibe una numero. Luego creé 2 variables que llaman a la función que creé recien. luego creé una que suma dos numeros, luego una que compara cual es menor, cual es menor y si son iguales. por ultimo creé una funcion que recibe 3 numeros y los usa para imprimir un rango de numeros enteros. el primer numero es en que se va a empezar a contar, el segundo en el que se va a terminar y el ultimo es el numero que se va a ir sumando cada paso. luego les mostré como publicar los cambios. una alumna tenia problemas subiendolo asi que usé "git push --force" y un alumno tenia problemas porque tenia varias ramas en el repositorio asi que uní todos los cambios en la rama principal para que sea más visible.

3ro 22-5: como hubo paro solo asistió un alumno a clase. ese dia tenia pensado que sea la clase que observe mi profe de taller 3. como solo vino un alumno la profesora se tuvo que retirar porque no contaba si no estaba la mayoria de la clase. de todas maneras le di clase a ese unico alumno. él fue el unico del curso al que en el primer bimestre le habia puesto avanzado en la nota. noto que siente interes por la materia y me habia confesado que cuando termine el secundario quiere estudiar programación. empezé a repasar lo que habiamos visto la clase pasada porque se habia quedado un poco atras. despues de que copiamos las etiquetas "p" con un style de diferentes colores empecé a explicarle como cambiar estos colores desde javascript dentro de la etiqueta script.
primero creamos una variable que contiene una lista de todos los elementos que usan la etiqueta "p". luego modificamos el texto del primer elemento y su color. A continuación creé un "for" que recorre todos los elementos de la lista y les pone un mismo color. Despues creamos una funcion que pasandole valores rgb y el "id" del elemento le modifica el color a ese valor rgb. luego le mostré como confirmar los cambios y fui a guardar las computadoras.